---
layout: post
title: Objetivo
author: Sadiel
categories: []
tags: []
date: 2017-12-24 19:00:00 -0500
---

Canadá fue mi objetivo desde que era un niño. Todo empezó por un libro que vi con muchas fotos de este país con paisajes de bosques, lagos y montañas. Años más tarde empecé a estudiar francés e inmigración Québec me abrió las puertas. Pasé dos años en la metrópoli y me mudé a la <i>banlieue</i>. Después de experimentar el clima, trabajar y conocer la cultura local; me preparo a mudarme al oeste.

Iré exponiendo con más detalles en otros posts, pero quiero hacer un pequeño resumen de los motivos que me hacen dejar la región de Montréal y porque selecciono Columbia Británica. 
Ante todo, estemos claro que Canadá tiene un nivel de vida similar en la mayoría de las ciudades. Hay empleos disponibles, el salario alcanza para vivir y la vivienda es accesible. La salud es gratis y la educación, excepto en la universidad. No hay violencia, la gente es amable y se respira un ambiente de mucha tranquilidad. Sin embargo, hay matices en todo eso y en cada ciudad o región hay diferencias no despreciables. Me concentraré específicamente en Montréal y la provincia de Québec.
<ol>
<li><strong>La naturaleza:</strong> En Québec es muy bonita pero en Columbia Británica es surrealista. Hay verdaderas montañas, árboles inmensos y el mar.</li>
<li><strong>El idioma:</strong> Montréal es bilingue y aunque se pueda vivir en inglés, el francés es necesario para muchos trabajos. Por tanto para integrarse bien se necesita hablar francés. En el resto de la provincia es casi imprescindible. En nuestra región de destino es solo inglés.</li>
<li><strong>La discriminación:</strong> El hecho de que en Québec hayan menos porciento de inmigrantes con respecto a la población, da lugar para la ignorancia y la incomprensión de una gran parte de los nativos. Vancouver y las ciudades cercanas tiene un alto nivel de inmigración, entonces en Canadá más diversidad significa mas tolerancia.</li>
<li><strong>La cultura:</strong> El complejo de inferioridad de la mayoría de los quebequenses por cuestiones históricas, el rechazo al idioma inglés y la herencia francesa; convierten el lugar, en ocasiones, en algo insoportable. Prefiero el estilo de vida más simple en un medio anglófono.</li>
<li><strong>El clima:</strong> En Québec los inviernos son demasiado frios y largos para el gusto de la mayoría de los seres humanos. En cambio en Columbia Británica, específicamente en la región de Vancouver, el clima es mucho más suave, incomparable al resto de Canadá.</li>
</ol>
